Baksana Minato…
Koyun hakkında ne düşünüyorsun?
Onu arada görüyordum.
Okuldaki diğer kızlardan
farklı olduğunu anlamıştım.
Bu yüzden görünce hatırladım.
Sonra…
Yine tek başına.
Her rastlaştığımızda
onu gözlerimle takip ettim.
Düşündüm ki…
Sanırım ona acıdım.
Minato.
Hep böylesin. Öyle değil mi Minato?
Hep insanlara acıyorsun.
"Zavallıcık", "Çok yalnız" diyorsun.
Ne kadar kibirlisin.
Kibirli mi?
Öyle.
Birine "zavallı" etiketi yapıştırmak…
Bunun insanda nasıl bir boşluk duygusu
yarattığı hakkında bir fikrin var mı?
Bunu yapmanın tek nedeni,
insanların sevgisini kazanmak.
Sana bağlanmalarını istiyorsun.
Koyun'u böyle kandırmaya çalışma.
BÖLÜM 4
ANLAŞILMAZ
Birinin "acınacak durumda" olduğuna
karar verme hakkını sana kim veriyor?
Koyun'u kafanda uydurduğun
kalıba sokamazsın.
Haklı olabilirsin.
Ama sadece başta öyleydi.
Hikawa için hep
"Acınacak biri" diye düşünmüştüm. Ama…
…yanlış düşünmüşüm.
Artık…
Arkadaş olma nedenim farklı.
Bu yüzden endişelenme.
Onun tipi olduğunu sanmıyorum Minato.
İstediğim o değil.
Öyle olsaydı bile
biraz daha yumuşatarak söyleyebilirdin.
Her neyse! Tuhaf amaçlarla
Koyun'a yaklaşma.
Peki konuşmamıza izin var mı?
Sen onun velisi misin?
Kızını dövmeyen dizini döver tatlım.
Yalnızca Koyun'u
yeniden incitmek istemiyorum.
Neden "İncinmesini istemiyorum" demedi?
Bir saniye, "Hikawa" adı…
Basketbol kulübünde miydi?
AYY
Biliyordum.
Neden öyle öfkelendiğini şimdi anladım.
TELAŞLI
İşte tam bu yüzden
Koyun'la yakınlaşmanızı istemedim!
Neden Yota yakınlaşıyor da
ben yakınlaşamıyorum?
Çünkü sen bir şeyleri fark ediyorsun!
Yota'nın haberi olmuyor mu?
Hayır, öyle değil…
Biraz kaba oldu.
Öyle demek istemedim…
Vay be.
Arada büyük fark var.
Seninki sumo güreşçisi eli gibi.
Bu nasıl bir benzetme?
İyi bir şey olmalı…
İyi mi?
Basketbol kulübündeyken
topu hep böyle kavramak isterdim.
Ama hiç yapamazdım.
O ellerle…
Bir saniye. Basketbol kulübü mü?
Sen basket kulübünde miydin?
Neden daha önce söylemedin?
Hiç senin gibi oynayamadım.
Aslında yarıda bıraktım.
Sana acınmasının içinde
bir boşluk duygusu yarattığını söyledin.
Yanına geldiğim günden beri
böyle mi hissediyorsun?
AYY
TELAŞLI
O…
Özür dilerim.
Haklısın. Muhtemelen sana acıyordum.
YÜKSEK NOT GARANTİLİ S DERSHANESİ
Tek başına sıkılmış göründüğün için
yanına geldim.
Ama şimdi arkadaş olduğumuz için
artık sana öyle bakmıyorum.
Arkadaş olduk, Yota da aramıza katıldı
ve birlikte öyle eğlendik ki
böyle hissettiğini hiç fark edemedim.
Seni incittiğim için özür dilerim.
Minato…
…sen neden böylesin?
Kişisel mesafe dostum!
Ben de birlikteyken eğlendim,
biliyor musun?
Birçok kez bana arka çıktın.
Off!
Onun için arkadaş kalacağız, tamam mı?
Tamam. Arkadaşız.
Kazağın kirlenecek…
Merak etme. Zaten temiz değil.
SİL SİL
Pardon?
Şimdi anladım.
Belki tek istediğim
onunla eşit şartlarda olduğumuz
bir arkadaşlıktı.
Of, çocuk gibi davrandım!
Miki?
Hey! Bekle!
İçecek almaya gitmemişler miydi?
ÇÖKÜŞ
Epey ağırdan alıyorlar.
Sence kakaoyu kendileri mi ekiyorlar?
KAKAO
Sıfırdan mı?
Beklettiğimiz için üzgünüm.
İKİ KAT YOĞUN KIRMIZI FASULYE ÇORBASI
Baksanıza. Yeni çıkmış!
"İki Kat Yoğun Kırmızı Fasulye Çorbası!"
Paylaşabiliriz!
Görünüşe göre mecburi.
Ramen menüsü gibi!
Bu kesinlikle kafamı açar.
Öyle değil mi?
Sınavları atlatabilmek için
ihtiyacımız olan enerji tam da bu.
Miki'ye bir şey mi olmuş?
Bunu ona sormalı mıyım?
Miki…
İçecek almaya gittiğinizde
Amamiya'yla aranızda bir şey mi oldu?
Şey…
Çok şey oldu.
O körili içeceği aldığın günü konuştuk.
Neden?
Kazara onu almana yol açtığı için
sana içecek ısmarlayacağını söyledi.
HİÇBİR ŞEY SÖYLEMEDİ
Ne? Hiç gereği yoktu.
Hiçbir şey söylemedi çünkü kendini
kötü hissedeceğini biliyordu.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
Olamaz! Bugün öğrendiklerim
uçup gidiyor sanki!
Bekle… Defter… Tekrar etmeliyim…
Hayır, durun! Beynimden çıkıp gitmeyin!
Yine de şimdi anlattıklarının hiçbiri
onu ağlatmaya yetmez.
Sınavlar için çalışma sona erdi.
İKİNCİ DÖNEM FİNALLERİ
1: İNGİLİZCE İLETİŞİM I
2: SOSYAL BİLGİLER
Sınav döneminin ilk günü.
Başlayın.
Gerçekten de tıpatıp aynısı.
Sağ olun eski sınavlar.
Yota'nın dersinde
bunun üzerinden geçmiştik!
1: İNGİLİZCE İLETİŞİM I
2: SOSYAL BİLGİLER
3: KİMYANIN TEMELLERİ
İyi bir başlangıç oldu! Yaşasın!
İKİNCİ DÖNEM FİNALLERİ - İKİNCİ GÜN
Başardım! Bu kez başardım!
Peki. Zaman doldu.
Mesajlar.
OKUNMAMIŞ 9 MESAJ
Vay ne kadar çok…
Koyun! Eve gitmeden önce yemek yiyelim.
Ay, gruba atmışım.
Gelmek ister misin Yota?
Yani mecburen çağırdım gibi olmasın.
Lütfen bize katıl. İnilti…
KAHKAHA
- Gelirim.
- Koyun! Hadi!
Buldum seni Koyun!
Görünüşe göre ilk biz geldik.
Sence Miki hâlâ sınıfta mıdır?
Ne haber Miki?
Selam Minato. Yota nerede?
Aşağıya indi.
Gerçekten mi?
- Bir şeye mi ihtiyacın vardı?
- Tam olarak değil…
Koyun, ben ve o yemeğe çıkacaktık.
- Bu ne şimdi Miki?
- Çok soğuksun!
Beni dışlamaya mı çalışıyorsun?
Hayır! Hiç de bile!
Dikkatli bak…
İyice afalladım.
Gerçekten beş fark daha mı var?
- Üzüm sayısı mı?
- Onu kontrol ettim.
Bir tane buldum.
Ve bir tane daha.
Bekle! Minato, çok hızlısın.
Hepsini bulmalıyız
yoksa pirinç gratenimiz gelmez.
Öyle mi oluyor?
Araları iyi gibi görünüyor.
Bu iyi.
Belki fazla kafama takıyorum.
DALIP GİTTİ
Daha önce buraya geldin mi Hikawa?
Hayır. İlk kez geliyorum.
Genelde okuldan sonra
doğrudan eve giderim.
Acıyan gözlere dikkat et!
YANİ?
Öyle değil.
- Yemek için teşekkürler.
Ucuz olmasına rağmen çok lezzetliydi.
Hiçbir kulüpte değilsin, değil mi Hikawa?
Yarı zamanlı bir işte mi çalışıyorsun?
Evet. Ama çok mesaim olmuyor.
Nerede çalışıyorsun?
MÜDAVİMLER
Küçük bir lokantada.
Genelde çevredeki yaşlılar geliyor.
Sakin bir yer.
Çalışmadığın günlerde ne yapıyorsun?
Hadi ama Minato…
Ne mi yapıyorum?
Okuyorum…
Bu ne? Berbat gözüküyor.
Film izliyorum…
Bunu mu seviyorsun?
İleriki konuları çalışıyorum…
Çok ineksin!
Pek bir şey yapmıyorum.
Çokça hiçbir şey yapıyorum.
Gerçekten mi? Yazık.
DİK BAKIŞLAR
Koyun benimle takılmakla çok meşgul!
Öyle mi?
- Ayrı ayrı mı ödüyorsunuz?
- Evet, lütfen.
Hey Minato. Ne düşünüyordun?
Neden bu kadar ısrarcısın?
Sana söylemedim mi?
Evet ama…
Sadece biz sohbet etsek
ne kadar sıkıcı olurdu, değil mi?
SİL SİL
- Haklısın!
- Gördün mü?
Tüm bu sorulardan biraz yoruluyorum.
Çok doydum!
Farklı insanlarlayım
ve bağlam artık tamamen farklı
ama hâlâ kendi hakkımda
konuşmakta iyi değilim.
Bundan nefret ettiğimden değil.
İnsanların gerçek beni
görmesinden korkuyorum.
Reddedilmek istemiyorum.
Kendimden şimdikinden daha fazla
nefret etmek istemiyorum.
Onun için insanlar yaklaştığında
araya mesafe koyuyorum.
Tuhafsın.
"Normal" ne ki?
SON! İKİNCİ DÖNEM
FİNALLERİNİN ÜÇÜNCÜ GÜNÜ
- İyi iş çıkardık!
- Yaşasın!
SINAV SONRASI PARTİ
SINIF 1 ŞUBE 5
İster misin? Çilekli.
Teşekkürler!
Azumi yine neşe saçıyor.
KÜT
Berbat hissediyorum…
Sınavların sonunu getirebildim
ama mideme ağrılar giriyor.
REVİR
Noriko…
Yardım et…
Yine kafa dinlemek için geldin.
Burası senin özel ısınma alanın değil.
Hayır… Bugün gerçekten hastayım…
Tanrım.
Midem ağrıyor.
Canım. Stresten mi oldu?
Ya da bayat bir şey mi yedin?
Bugün hiçbir şey yemedim.
Ama üç bardak kahve içtim.
Bu yeterli olur.
İyi hissedene dek burada kal ve uyu.
Okul formasıyla
yatakta olmaktan hoşlanmıyorum.
Misafir umduğunu değil bulduğunu yer.
Burada ortaokuldan arkadaşın var mı?
Evet. Son derece inek biri var.
MEITEN LİSESİ
Meiten'e girmek için zeki olmak gerek.
Senin Igarashi?
Ortaokuldan arkadaşın var mı?
Bilmiyorum.
Sanmıyorum. Buraya kim gelir…
Bir sürü atıştırmalık kaldı.
Sence çok fazla mı aldık?
Kesinlikle.
Batı Lisesi'nden öğrenciler.
Igarashi?
- Ne?
Ne?
Üzgünüm kızlar!
Siz gidin. Ortaokuldan arkadaşımı gördüm.
Tamam.
Hoşça kal!
Burada ne işin var?
Azumi. Sen…
Tamamen değişmişsin.
O gorile ne oldu?
Kapa çeneni!
Yaklaş.
Burada ne işin var?
Kulüp için. Kulüp etkinliği.
Ortak antrenman.
Bu arada Meiten'e girdiğini bilmiyordum.
Eminim her gün bu kadar yolu
gidip gelen tek sen varsındır.
Buna ne gerek var?
Koyun'un da burada okuduğunu bilmiyor mu?
Igarashi! Ne yapıyorsun?
- Pardon.
- Görüşürüz.
O kimdi? Çok hoş kız.
Kör falan mısın?
Ne?
Koyun… Lütfen, lütfen eve gitmiş ol…
Çok karanlık!
Saat kaç?
Perdeler kapalı olduğu için mi?
Teşekkürler Noriko.
Dışarısı hâlâ aydınlık olduğuna göre
çok uyumuş olamam…
Igarashi!
Doğru. Bugündü.
Bizim okula gelecek ama zaten
birbirinizi tanımazsınız öyleyse.
Ne zaman geliyor?
Sınavların son günü,
öğleden sonraki kulüp etkinliklerine.
Biliyordum…
Bu arada…
Gelirken Azumi'ye rastladım.
Onu tanıyor musun? Senin sınıfında mı?
Miki mi? Farklı şubelerdeyiz
ama yakın arkadaşız.
Burada da sorun çıkarıyor mu?
Cam falan kırıyor mu?
Gayet iyi.
Gelirken Azumi'ye rastladım.
Miki hakkında konuşuyorlar.
Neden?
Olmuyor. Onları duyamıyorum.
Hikawa? Ne yapıyorsun?
Artık daha iyi misin?
Evet.
Eve gitmeye hazır mısın?
Çabuk çıkayım ki beni fark etmesin.
Dediklerini tam duyamadım
ama Miki hakkında konuşuyorlardı.
Sonra da benden
bahsetmiş olamazlar, değil mi?
Amamiya benden bahsetmez… Yoksa eder mi?
Igarashi diye bir çocuk tanıyor musun?
Nerede çalışıyorsun?
Çalışmadığın günlerde ne yapıyorsun?
BAŞKALARINA TAKINTILI
Bence bahsedecek.
Bundan hoşlanmıyorum.
İnsanların benimle
ilgilenmelerini istemiyorum.
Gerçek beni tanımalarını istemiyorum.
Baksana Igarashi.
Hikawa'yı hatırlıyor musun?
Günaydın.
Selam Hikawa.
Günaydın!
SICACIK
Bir nedenden dolayı sıcacık görünüyor.
Amamiya… Koştun mu?
Sabah antrenmanı yeni bitti.
Soğukta üzerimden buhar çıkıyordur.
Sabah antrenmanı…
O günleri hatırlıyorum…
Bu arada Igarashi dün buradaydı.
Ama onunla ilgilenmiyorsun, değil mi?
Yani o kadar yakın değildiniz, değil mi?
Neden böyle davranıyor?
Igarashi ortaokulda popüler biri miydi?
Evet… Öyle de denilebilir…
Her zaman ilgi odağıydı.
Etrafı sürekli insanlarla çevriliydi.
Öyle mi? Öyle olduğunu tahmin etmiştim.
Düşüncesizce kalbine
paldır küldür giriveren türden biri.
Üzgünüm.
Ortaokul konusunu kapatsak iyi olacak.
Lisede bir sürü yeni anı biriktireceğiz.
Yeni bir sürü olay var.
Onlara odaklanalım, değil mi?
Ortaokulda yaşadıklarım hakkında
Amamiya'yla hiç konuşmadım.
O zaman neden şimdi bu konuyu açtı?
Igarashi ona bir şey mi dedi?
Ne dedi?
Igarashi'yle çıkıyor musunuz?
Ne kadar ileri gittiniz?
KIZ BASKETBOL KULÜBÜ
Erkekler hep onu beğensin istiyor.
Ona dayanamıyorum.
- Duydun mu?
- Igarashi konusunda…
- Onun evinde…
- Olamaz, gerçekten mi?
- Hepsi doğru mu?
- Yok canım!
İnsanlar dedikoduyu
neden bu kadar seviyor?
Neden beni rahat bırakmıyorlar?
Hey Koyuki.
İnsanlarla alay etmek
bu kadar eğlenceli mi?
Bize gerçeği söyle.
Gerçek umurunuzda değil.
Eğlenceli neyse umurunuzda olan da o.
Artık…
Artık insanları yakınıma almayacağım…
Neden?
SICACIK
Serin hava iyi geldi.
Koyun…
Neden başkalarının işine
burnunu sokuyorsun?
Anlamıyorum…
Midemi bulandırıyorsun.
Alt yazı çevirmeni: Hayrullah Doğan